le bœuf Bourguignon c'est ultra surcôté
on associe tout le temps la France à ce
plat en sauce comme la référence mais
pour en avoir prendu quelques-uns des
plats en sauce je peux t'assurer que
c'est loin d'être le meilleur mais tu
vas me dire que c'est de ma faute que
c'est moi qui cuisine pas bien déjà
parce que je marine pas ma viande dans
le pinard j'aime pas alors pourquoi je
suis aussi radical concernant ce plat
déjà je trouve ça ridicule que tout le
monde s'approprie une recette alors
qu'il n'a aucunement la légitimité de le
revendiquer ces recettes anciennes ont
été mout de fois modifié transformé
adapté si bien que personne ne peut
revendiquer quoi que ce soit ta
grand-mère est une bonne cuisinière j'ai
aucun doute là-dessus mais elle n'a pas
inventé la recette ni moi d'ailleurs
d'ailleurs il se pourrait que ça n'it
même pas été créé en Bourgogne mais
plutôt dans les brasseries parisiennes
au 19e mais comme j'en suis moi-même pas
certain on restera tous ensemble sur un
fais comme tu veux tu as même le droit
d'y jeter un carré de chocolat si ça te
fait plaisir mais tu me forceras pas le
faire la base c'est bœuf vin rouge de
Bourgogne et carottes moi j'y mets des
pommes de terre car je trouve ça
ridicule de prendre un autre récipient
pour y faire cuire ses féculants et
j'ajoute champignons et lar je vais même
réduire ma sauce je la monte au beurre
et j'ajoute une cuillère à soupe de
vergeoise pour copier la carbonate
flamande qui est à mon sens bien
meilleure bon on va pas se mentir
c'était très bon sur côté mais tout de
même très bon